docker images 查询所有的镜像
docker ps 查看所有的容器
docker rmi images 删除镜像
docker rm  container 删除容器
docker pull 下载镜像
docker run -d -p hostPort:containerPort image 运行docker镜像
docker start container 启动容器
docker stop  container 停止容器
docker inspect --format "{{.State.Pid}}" container 获取容器的PID
nsenter --target PID --mount --uts --ipc --net --pid 进入容器内部
docker exec -it c3d5e10497b0  /bin/sh 进入容器内部
docker attach container 进入容器内部，但是为阻塞状态
docker rm -f ${docker ps -a -q} 删除所有容器
docker rmi -f ${docker images}  删除所有镜像
docker build -t xxxx . 创建镜像


Dockerfile常用指令
from 指定基础镜像
add <src> ... <dest>     复制文件 例如 add microservice-simple-provider-user-0.0.1-SNAPSHOT.jar app.jar
add ["<src>",..."<dest>" ]
ARG 设置构建参数 ，这个参数值针对构建时的环境变量，在容器运行时不会存在这些变量 如 ARG user1=someuser
CMD 容器启动命令	指令用于为执行的容器提供默认值。每个Dockerfile只有一个CMD命令，如果指定了多个CMD命令，那么只会执行最后一条，如果启动容器时指定了运行的命令，则会覆盖掉CMD指定的命令
	支持三种格式
	CMD ["executable","parama1","param2"](推荐使用)
	CMD ["param1","param2"](为ENTRYPOINT指令提供预设参数)
	CMD command param1 param2(在shell中执行)
	示例：CMD echo "This is test" | WC-
COPY 复制文件
	复制文件格式为
	COPY <src>...<dest>
	COPY ["<src>",..."<dest>"]
	复制本端的src到容器的dest。COPY和ADD指令类似，COPY不支持URL和压缩包
ENTRYPOINT 入口点
	格式为：
	ENTRYPOINT ["executable","param1","param2"]
	ENTRYPOINT command param1 param2
	ENTRYPOINThe CMD指令的目的一样，都是指定Docker容器启动时执行的命令，可多次设置，但之后最后一次生效
ENV	指定环境变量，格式为：
	ENV <key> <value>
	ENV <key>=<value>
	示例
	ENV JAVA_HOME /path/to/java
EXPOSE 声明暴露的端口
EXPOSE 指令用于声明在运行时容器提供的服务的端口，格式为：EXPOSE <port> [<port>...]
		需要注意的是，这只是一个声明，运行时并不会因为该声明就打开相应的端口。该指令的作用主要是帮助镜像使用者理解该镜像服务的守护端口；其次是当运行时使用随机映射时，
		会自动映射EXPOSE的端口示例：
		#声明暴露一个端口示例：
		EXPOSE port1
		#相应的运行容器使用的命令
		docker run -p port1 image
		#也可以使用-p选项启动
		docker run -p image
		#声明暴露多个端口
		EXPOSE port1 port2 port3
		#相应的容器使用命令
		docker run -p port1 -p port2 -p port3 image
		#也可以指定需要映射到宿主机上的端口
		docker run -p host_port1:port1 -p host_port2:port2 -p host_port3:port3 image
FROM 指定镜像，使用FROM指令指定基础镜像，FROm指令有点像java中的extends关键字。需要注意的是，FROM指令必须指定且需要写在其他指令之前。FROM之后的指令都依赖于该指令所指定的镜像
	 支持三种格式
	 FROM <image>
	 FROM <image>:<tag>
	 FROM <image>@<digest>
LABEL 为镜像添加元数据 格式为 LABEL <key>=<value> <key>=<value> <key>=<value>使用"""和"\"转换命令，示例：
		LABEL "com.example.vendor"="ACME Incorporated"
		LABEL com.example.label-with-value="foo"
		LABEL version="1.0"
		LABEL description="This text illustrates\
		that label-values can span multiple lines."
MAINTAINER 指定维护者的信息 用于为Dockerfile署名 格式为 MAINTAINER <name> 示例 MAINTAINER 戴虎<823898876@qq.com>
RUN 执行命令 该指令支持两种格式：
	RUN <command>
	RUN ["executable","param1","param2"]
	RUN <command>在shell终端中运行，在Linux中默认是/bin/sh -c ,在Windows中是cmd /s /c，使用这种格式，就像直接在命令行中输入命令一样。RUN["executable","param1","param2"]使用exec执行
	这种方式类似于函数调用。指定其他终端可以通过该方式操作，例如：RUN["/bin/base","-c","echo hello"],该方式必须使用双引号而不能使用单引号，因为该方式会被转换成一个JSON数组
USER 设置用户 该指令用于设置启动镜像时的用户或者UID，写在该指令后的RUN、CMD以及ENTRYPOINT指令都将使用该用户执行命令 USER elasticsearch
VOLUME 指定挂载点 该指令使容器中的一个目录具有持久化存储的功能，该目录课被容器本身使用，也可以共享给其他容器。当容器中的应用有持久化数据的需求时可以在Dockerfile中使用该指令。
		格式为
		VOLUME ["/data"]
		VOLUME /home/data
WORKDIR 指定工作目录 格式为 WORKDIR /home/software 切换目录指令，类似于cd命令，写在该指令后面的RUN CMD ENTRYPOINT指令都将该目录作为当前目录，并执行响应的命令

----
docker  login 命令登录docker hub
docker push {docker hub 账号}/镜像名称 向docker hub上推送镜像

docker tag nginx consul-repo:0.0.1

docker network create xxxx 建立docker的bridge网络名称

docker network ls 查看docker的所有网络设置

docker run -it --name <容器名> ---network <指定docker使用何种网络，默认是bridge> --network-alias <网络别名用于docker之间的访问>

docker logs -f -t 容器 查看容器日志


docker tag local-image:tagname new-repo:tagname 为仓库打上标签
docker push new-repo:tagname   向仓库推送镜像

-----私有仓库docker-registry2.0. 很多场景下，需要私有仓库管理Docker镜像。相比Docker Hub，私有仓库有以下优势：节省带宽，对于私有仓库中已有的镜像，无需从Docker Hub下载，只须从私有仓库中下载即可
		更加安全、便于内部镜像的统一管理
docker-registry2.0搭建只需要执行一个命令新建并启动一个Docker Register2.0即可
docker run -d -p 5000:5000 --restart=always --name registry2 registry:2 搭建docker register2.0
向私有镜像里面推送镜像的时候只需要在仓库之前加上私有仓库的地址
docker push localhost:5000/823898876/config-server:0.0.1
如果提示仓库没有对应的tag那么需要创建私有仓库的对应tag
docker tag config-server:0.0.1 localhost:5000/823898876/config-server:register-0.0.1
docker registry2.0需要Docker高于1.6.0版本
Docker Registry2.0能够满足大部分场景下的需求，但他不包含界面、用户管理、和权限控制等功能。如果想要使用这些功能，可以使用Docker Trusted Registy


		